# 换肤模式

换肤模式是属于VOXA定向创作的一个作品类型，旨在方便玩家快捷的进行皮肤创作，作品类型在创建时刻即决定，且暂不支持修改类型，为了后续更方便的应用皮肤作品，在创作前记得选择「换肤模式」进行玩家皮肤创作

![](/QQ20241113-104917.png)



换肤模式下，部分的功能将被限制，创作者仅允许修改皮肤（部件）内容，以及每个皮肤部件与骨骼节点的偏移。

在进入后将提供一个基础的人形模特，用于制作参考，`建议创作者可以基于此比例进行体素内容修改`。

由于体素及部件相关功能与「自由模式」无差别，在此不重复讲述用法，详细可以查看[部件编辑界面布局](/editor/parts)及[体素编辑界面布局](/editor/voxels)

![](/156scsc.png)



默认模型下共有`18`个可以绑定部件的骨骼节点，目的是为了保障皮肤可以和人物动作完美的契合，建议创作者参考模板的绑定规律，尽量不要漏掉模板内有绑定部件的骨骼节点。

同时模板每个骨骼节点仅绑定了一个部件，但是实际可支持多个部件共同绑定与同个骨骼节点之上，但是需要将这些部件都进行`编组`处理后才可以绑定。

![](/csc第三大1515s.png)





在进行皮肤创作时，可以利用好「外部部件预览」功能，实时对比参照外部的其他部件，保障整体皮肤的和谐。

![](/cscscsvvv.png)



完成皮肤创作后，先保存模型工程，再由地图作者在 Arena 工程中引用该资源。皮肤的可见范围和分发方式由部署方的资源与地图发布策略决定。

![](/oji.png)
